---
layout: post
title:  "职业经历"
date:   2011-01-01 00:00:00 +0530
---

本文介绍本人职业经历。包括工作内容，同事，离职原因。

## 离职原因总结

本段总结了从阿里云, 虾皮, 字节离职的原因。详细情况参考后面的介绍。

- 阿里云: 项目维护为主，不再开发新功能
  - PolarStore专用于PolarDB, PolarDB会迁移到盘古块存储. 2022.04申请转岗阿里云存储团队，但那段时间集团冻结了转岗(详情见后面的描述). 刘振军，成柱石等leader也离职了。
- 虾皮: 个人组建家庭的需求
  - 女朋友毕业后就业于成都，因此找了成都的岗位。最后没有走到一起, 目前未婚。
- 字节: 团队不合适
  - 所在云数据库项目存储(成都)团队慢慢演变为社招留下的只有HW的同学，非HW的都撤了. 后文介绍了所在项目的组织发展时间线。

## 美团

### 工作内容

1. 参与自研美团对象存储系统
2. 负责美团图片处理服务

### 同事

离职时负责对象存储的同事有:
- 宣雨(+1), 李明Y, 李孟Y，周廷S，刘B, 朱L
- 宋国L(2019年离职，长期保持联系)

## 阿里云

### 工作内容

1. PolarStore. 通过压缩来降低成本

### 同事

下面只列出所在组同事，polarstore还有两个组。
- 刘振军(+1)，张军W，曾志G，李W，王利H，张丙Y

### 离职原因

PolarStore专用于PolarDB的块服务。后期PolarDB将迁移到盘古的块存储。相比研发人员数量，需要做的事情偏少。

我在2022.04申请了转岗到阿里云存储部门，但那段时间集团冻结了转岗。

![](https://chenghua-root.github.io/images/prof-ali-transfer.jpg)
![](https://chenghua-root.github.io/images/prof-ali-leave.jpg)

## 虾皮

### 工作内容

1. KV支持分布式事务

### 同事

负责人: 付志嵩(+1)

事务: 邱Y，张世X, 齐W

存储: 汪清平, 邹明F, 谢国W，张C, 陈燕L，杨Z, 毛崇X

### 离职原因

2023.10付志嵩离职, 汪清平(+1)提升为负责人，同时孙银行(其它项目负责人)也参与到此项目，2024.3汪清平离职, 我的+1变为孙银行。结合组建家庭的需求(女朋友毕业就业于成都)，2024.01开始看成都机会。2024.4拿到字节云数据库存储岗(成都)职位. 2024.05.31从虾皮离职。

### 与孙银行谈话
孙银行在接手项目后，找我谈话三次，谈论内容包括:
- 我的工作内容，我做的分享，写的文档。
- 对代码质量和代码复杂度的思考，对系统稳定性的想法。
- 结合事务GC功能，谈论了项目管理，与QA(李东明)的配合：给QA同学讲解GC的实现原理，以写出高质量的覆盖全面的容易构建的测试项。
- 结合我与SRE(王鹏飞)处理过的线上问题，讨论了线上问题排查等。
- 另外，还谈论了孙银行分享的如何写文章的方法论，我表示推崇，以及谈论了其家乡的美食。

孙银行问我是否愿意做管理（时间点为2024.04），基于我个人组建家庭的需求最后选择了加入字节成都。

离职前(2025.05)与孙银行在公司附近一起吃了饭，地点为: 全牛匠·乐山跷脚牛肉(五道口店).

### 分享

![](https://chenghua-root.github.io/images/prof-share-foundationdb.jpg)

![](https://chenghua-root.github.io/images/linearizability-consistency-sharing.jpg)

## 字节

### 工作内容

1. 云数据库(产品名叫veDB, 内部也叫ByteNDB)的存储

### 同事

存储团队成都同事:
- 行存:
  - 社招: 曹立勋(+1), 智雅楠(二面试官, 2025.03离职), 蒋忠斌(2024.10提为leader变为+1, 曹立勋变为+2)，陈家J，陈兆R，刘锦R，蒲颖D，金M，申Y，游治Y，张占Z，唐浩(2023年由OceanBase加入，2024.07离职)
  - 校招: 马浩X, 张兴R, 邹沂S(2024.08离职), 黄福C
- 列存: 靳宇P, 张鹏Y，杨J, 曾视C

本人于2025.10离职，离职时存储成都社招同事都从HW过来。

### 项目发展介绍

项目从2019年开始，计算由聂愿愿(2025.09离职)负责, 存储由樊伟(2022年?转岗到存储部门，2023年?离职，2025年重新加入)负责.

**樊伟2022年转岗后，存储由曹立勋负责。2023年曹立勋负责整个veDB, 包括计算，存储，管控。**

2024年列存不再做ToB, 列存同事和行存同事统一开组会。
